萨萨你们会给他们一些工资吗
Sàsa nǐmen huì gěi tāmen yìxiē gōngzī ma
会
Huì
我每个月会给他们钱
Wǒ měi gè yuè huì gěi tāmen qián
所以这个肯定不是啃老
Suǒyǐ zhège kěndìng bú shì kěnlǎo
对 因为父母可以挣钱
Duì yīnwèi fùmǔ kěyǐ zhèngqián
是的
Shì de
对
Duì
他们赚到了工资
Tāmen zhuàn dào le gōngzī
现在年轻人的工作压力很大
Xiànzài niánqīng rén de gōngzuò yālì hěn dà
我也曾经差一点啃老
Wǒ yě céngjīng chà yìdiǎn kěnlǎo
有很长时间找不到很好的工作
Yǒu hěn cháng shíjiān zhǎo bú dào hěn hǎo de gōngzuò
然后没有办法的时候
Ránhòu méiyǒu bànfǎ de shíhou
可能要在爸爸妈妈的家里
Kěnéng yào zài bàba māma de jiā lǐ
生活一段时间
Shēnghuó yíduàn shíjiān
大家好欢迎来到 XiaoguaChinese
Dàjiā hǎo huānyíng lái dào XiaoguaChinese
今天是 Luna 和萨萨
Jīntiān shì Luna hé Sàsa
你们好
Nǐmen hǎo
这是我们第二次一起录播客对吗
Zhè shì wǒmen dì èr cì yìqǐ lù bōkè duì ma
对
Duì
今天我们想一起聊一个话题
Jīntiān wǒmen xiǎng yìqǐ liáo yí gè huàtí
叫啃老
Jiào kěnlǎo
所以萨萨
Suǒyǐ Sàsa
什么是啃老呢
Shénme shì kěnlǎo ne
啃就是这样
Kěn jiùshì zhèyàng
这样吃的动作
Zhèyàng chī de dòngzuò
啃老是要啃老人吗
Kěnlǎo shì yào kěn lǎorén ma
对
Duì
啃不是真的啃老人
Kěn bú shì zhēn de kěn lǎorén
这个老一般都是父母
Zhège lǎo yìbān dōu shì fùmǔ
所以啃老
Suǒyǐ kěnlǎo
就是孩子想要父母的钱
Jiùshì háizi xiǎng yào fùmǔ de qián
想花父母的钱
Xiǎng huā fùmǔ de qián
对 父母给他们钱
Duì fùmǔ gěi tāmen qián
所以这个叫啃老
Suǒyǐ zhège jiào kěnlǎo
对
Duì
他们没有钱吃饭
Tāmen méiyǒu qián chīfàn
想吃父母给他们的饭
Xiǎng chī fùmǔ gěi tāmen de fàn
对
Duì
是的
Shì de
所以现在在中国有一些年轻人
Suǒyǐ xiànzài zài Zhōngguó yǒu yìxiē niánqīng rén
就是啃老的人
Jiùshì kěnlǎo de rén
所以萨萨
Suǒyǐ Sàsa
你身边有这样的人吗
Nǐ shēnbiān yǒu zhèyàng de rén ma
我的朋友好像不太多
Wǒ de péngyou hǎoxiàng bú tài duō
不是我的朋友不太多
Bú shì wǒ de péngyou bù tài duō
是我朋友里面啃老的人不太多
Shì wǒ péngyou lǐmiàn kěnlǎo de rén bú tài duō
但是能想到有一两个人
Dànshì néng xiǎng dào yǒu yì liǎng gè rén
他们在啃老
Tāmen zài kěnlǎo
他们是什么情况
Tāmen shì shénme qíngkuàng
他们怎么啃了
Tāmen zěnme kěn le
有一个人
Yǒu yí gè rén
她是 Luna 的老乡
Tā shì Luna de lǎoxiāng
成都人对吗
Chéngdū rén duì ma
对
Duì
她是四川成都的人
Tā shì Sìchuān Chéngdū de rén
可能因为她的性格
Kěnéng yīnwèi tā de xìnggé
因为她是一个有一点懒的人
Yīnwèi tā shì yí gè yǒu yìdiǎn lǎn de rén
很多事情她不想做
Hěnduō shìqing tā bù xiǎng zuò
上学的时候
Shàngxué de shíhou
她会说今天太累了
Tā huì shuō jīntiān tài lèi le
我懒得去上课
Wǒ lǎn de qù shàngkè
我懒得写作业
Wǒ lǎn de xiě zuòyè
对
Duì
上班以后
Shàngbān yǐhòu
她就说上班压力很大
Tā jiù shuō shàngbān yālì hěn dà
我不想上班
Wǒ bù xiǎng shàngbān
我懒得去上班
Wǒ lǎn de qù shàngbān
所以她就没有钱了
Suǒyǐ tā jiù méiyǒu qián le
没有工作了
Méiyǒu gōngzuò le
只能去爸爸妈妈的家里生活
Zhǐ néng qù bàba māma de jiā lǐ shēnghuó
那她的父母是不是很有钱
Nà tā de fùmǔ shì bú shì hěn yǒu qián
她的父母不是有钱人
Tā de fùmǔ bú shì yǒu qián rén
但是他们现在还在工作
Dànshì tāmen xiànzài hái zài gōngzuò
所以他们每个月有工资
Suǒyǐ tāmen měi gè yuè yǒu gōngzī
可以用工资给他们的孩子买饭买东西
Kěyǐ yòng gōngzī gěi tāmen de háizi mǎi fàn mǎi dōngxī
对
Duì
所以这个就是第一种啃老
Suǒyǐ zhège jiùshì dì yī zhǒng kěnlǎo
对吗就是不工作
Duì ma jiùshì bù gōngzuò
然后和父母一起住
Ránhòu hé fùmǔ yìqǐ zhù
一起吃然后
Yìqǐ chī ránhòu
对
Duì
可能父母还会给他们钱
Kěnéng fùmǔ hái huì gěi tāmen qián
买他们想要的东西
Mǎi tāmen xiǎng yào de dōngxī
对吗
Duì ma
对
Duì
是的
Shì de
好那还有第二种啃老
Hǎo nà hái yǒu dì èr zhǒng kěnlǎo
这种年轻人
Zhè zhǒng niánqīng rén
一般他们有工作
Yìbān tāmen yǒu gōngzuò
但是他们的工资很少
Dànshì tāmen de gōngzī hěn shǎo
没有父母的工资那么多
Méiyǒu fùmǔ de gōngzī nàme duō
然后可能有的父母他退休了
Ránhòu kěnéng yǒu de fùmǔ tā tuìxiū le
就是他已经工作很久很久了
Jiùshì tā yǐjīng gōngzuò hěn jiǔ hěn jiǔ le
然后他现在可以不工作
Ránhòu tā xiànzài kěyǐ bù gōngzuò
但是他每个月还是有工资
Dànshì tā měi gè yuè háishì yǒu gōngzī
对
Duì
所以他们就...
Suǒyǐ tāmen jiù...
他们的钱比年轻人的钱更多
Tāmen de qián bǐ niánqīng rén de qián gèng duō
然后你觉得萨萨如果是你
Ránhòu nǐ juéde Sàsa rúguǒ shì nǐ
你会怎么做呢
Nǐ huì zěnme zuò ne
你挣的钱没有父母的多
Nǐ zhèng de qián méiyǒu fùmǔ de duō
你会怎么做
Nǐ huì zěnme zuò
我不在乎
Wǒ bú zàihu
我没关系
Wǒ méi guānxi
因为我觉得我爸爸的退休工资很高
Yīnwèi wǒ juéde wǒ bàba de tuìxiū gōngzī hěn gāo
我从来没想过要和他要钱
Wǒ cónglái méi xiǎngguò yào hé tā yào qián
对对
Duì duì
我从小时候到长大
Wǒ cóng xiǎo shíhou dào zhǎngdà
我都不喜欢和爸爸妈妈要钱
Wǒ dōu bù xǐhuān hé bàba māma yào qián
他们的工资多还是少和我没什么关系
Tāmen de gōngzī duō háishì shǎo hé wǒ méi shénme guānxi
但是我会很高兴
Dànshì wǒ huì hěn gāoxìng
因为他们可以给自己多花一点钱
Yīnwèi tāmen kěyǐ gěi zìjǐ duō huā yìdiǎn qián
太好了
Tài hǎo le
我觉得我的想法和萨萨一样
Wǒ juéde wǒ de xiǎngfǎ hé Sàsa yíyàng
对 我也觉得父母的钱不是我的钱
Duì wǒ yě juéde fùmǔ de qián bú shì wǒ de qián
对
Duì
所以他们有钱很好很好
Suǒyǐ tāmen yǒu qián hěn hǎo hěn hǎo
但是我们不会要他们的钱
Dànshì wǒmen bú huì yào tāmen de qián
对
Duì
但是还有一些年轻人
Dànshì hái yǒu yìxiē niánqīng rén
他们觉得自己的工作很无聊
Tāmen juéde zìjǐ de gōngzuò hěn wúliáo
他们不想工作
Tāmen bù xiǎng gōngzuò
然后父母每天打电话说
Ránhòu fùmǔ měitiān dǎ diànhuà shuō
你不要在外面
Nǐ búyào zài wàimiàn
你回来吧
Nǐ huílái ba
我们想你
Wǒmen xiǎng nǐ
是的
Shì de
然后他们就想
Ránhòu tāmen jiù xiǎng
要不我回去吧
Yàobù wǒ huíqù ba
我的工作没有意思
Wǒ de gōngzuò méiyǒu yìsi
我的工作钱很少
Wǒ de gōngzuò qián hěn shǎo
我的父母钱比我多
Wǒ de fùmǔ qián bǐ wǒ duō
那我回去吧
Nà wǒ huíqù ba
我回去陪他们
Wǒ huíqù péi tāmen
我回去照顾他们
Wǒ huíqù zhàogù tāmen
然后他们可以给我一点钱
Ránhòu tāmen kěyǐ gěi wǒ yìdiǎn qián
就够了
Jiù gòu le
哦
Ó
他回去为父母工作
Tā huíqù wèi fùmǔ gōngzuò
对是的
Duì shì de
是的
Shì de
他给父母工作
Tā gěi fùmǔ gōngzuò
对
Duì
所以这是一种新的啃老
Suǒyǐ zhè shì yì zhǒng xīn de kěnlǎo
现在
Xiànzài
Luna
你的朋友有这样啃老的吗
Nǐ de péngyou yǒu zhèyàng kěnlǎo de ma
我的朋友没有
Wǒ de péngyou méiyǒu
没有这样的
Méiyǒu zhèyàng de
对 你呢
Duì nǐ ne
有一个朋友
Yǒu yí gè péngyou
有点像但是也不一样
Yǒudiǎn xiàng dànshì yě bù yíyàng
她的情况是
Tā de qíngkuàng shì
自己有工作
Zìjǐ yǒu gōngzuò
但是因为她的家里一直很有钱
Dànshì yīnwèi tā de jiālǐ yìzhí hěn yǒu qián
所以她习惯买很多很贵的东西
Suǒyǐ tā xíguàn mǎi hěnduō hěn guì de dōngxī
现在她的工资不够她花
Xiànzài tā de gōngzī bú gòu tā huā
所以她会每个月除了自己的工资
Suǒyǐ tā huì měi gè yuè chúle zìjǐ de gōngzī
还会和爸爸妈妈要钱
Hái huì hé bàba māma yào qián
好像她爸爸的工资都给她
Hǎoxiàng tā bàba de gōngzī dōu gěi tā
那她有很多钱
Nà tā yǒu hěnduō qián
对 她的爸爸很有钱
Duì tā de bàba hěn yǒu qián
不在乎她一点工资
Bú zàihu tā yìdiǎn gōngzī
所以都给她了
Suǒyǐ dōu gěi tā le
那她够吗
Nà tā gòu ma
她现在够吗
Tā xiànzài gòu ma
可能还是不够
Kěnéng háishì bú gòu
所以她想买东西的时候
Suǒyǐ tā xiǎng mǎi dōngxī de shíhou
她会给妈妈打电话说
Tā huì gěi māma dǎ diànhuà shuō
我想买什么什么
Wǒ xiǎng mǎi shénme shénme
你帮我买吧
Nǐ bāng wǒ mǎi ba
所以
Suǒyǐ
她的爸爸妈妈肯定很爱她
Tā de bàba māma kěndìng hěn ài tā
对吗 对
Duì ma duì
他们习惯了为她花钱
Tāmen xíguàn le wèi tā huā qián
给她花钱
Gěi tā huā qián
然后还有第三种啃老
Ránhòu hái yǒu dì sān zhǒng kěnlǎo
就是我有朋友是这样的
Jiùshì wǒ yǒu péngyou shì zhèyàng de
对
Duì
他们也有工作
Tāmen yě yǒu gōngzuò
然后
Ránhòu
但是他们的工作工资还是没有父母高
Dànshì tāmen de gōngzuò gōngzī háishì méiyǒu fùmǔ gāo
对
Duì
没有父母多
Méiyǒu fùmǔ duō
然后
Ránhòu
他们又有孩子
Tāmen yòu yǒu háizi
对 他们有孩子
Duì tāmen yǒu háizi
所以他们的工资不够
Suǒyǐ tāmen de gōngzī bú gòu
然后他们的父母
Ránhòu tāmen de fùmǔ
就是女生的父母和男生的父母
Jiùshì nǚshēng de fùmǔ hé nánshēng de fùmǔ
会一起帮助他们
Huì yìqǐ bāngzhù tāmen
帮助他们照顾孩子
Bāngzhù tāmen zhàogù háizi
对
Duì
然后给他们做饭
Ránhòu gěi tāmen zuò fàn
然后给孩子买东西
Ránhòu gěi háizi mǎi dōngxī
明白了
Míngbai le
是的而且他们最方便的一个地方
Shì de érqiě tāmen zuì fāngbiàn de yí gè dìfāng
就是他们都住在一个小区
Jiùshì tāmen dōu zhù zài yí gè xiǎoqū
对
Duì
这个听起来是很多中国人的情况
Zhège tīng qǐlái shì hěnduō Zhōngguó rén de qíngkuàng
是的是的
Shì de shì de
也不算啃老吧
Yě bú suàn kěnlǎo ba
他自己也有工资
Tā zìjǐ yě yǒu gōngzī
但是需要他的爸爸妈妈做很多事情
Dànshì xūyào tā de bàba māma zuò hěnduō shìqing
来帮助他
Lái bāngzhù tā
对
Duì
是的就是可能他们会...
Shì de jiùshì kěnéng tāmen huì...
对
Duì
我觉得叫帮助可能会更好
Wǒ juéde jiào bāngzhù kěnéng huì gèng hǎo
是的
Shì de
不是真的啃老
Bú shì zhēn de kěnlǎo
是父母想帮助他们对
Shì fùmǔ xiǎng bāngzhù tāmen duì
然后他们都很开心
Ránhòu tāmen dōu hěn kāixīn
对
Duì
如果这是啃老的话
Rúguǒ zhè shì kěnlǎo de huà
那我们也在啃老
Nà wǒmen yě zài kěnlǎo
所以
Suǒyǐ
你们也是父母一起帮忙照顾孩子吗
Nǐmen yě shì fùmǔ yìqǐ bāngmáng zhàogù háizi ma
对
Duì
我老公的爸爸妈妈
Wǒ lǎogōng de bàba māma
因为他们现在也没有工作
Yīnwèi tāmen xiànzài yě méiyǒu gōngzuò
其实他们也很想和我们生活在一起
Qíshí tāmen yě hěn xiǎng hé wǒmen shēnghuó zài yìqǐ
而且他们很想看到自己的孙子
Érqiě tāmen hěn xiǎng kàn dào zìjǐ de sūnzi
我和我的老公
Wǒ hé wǒ de lǎogōng
我们要上班
Wǒmen yào shàngbān
所以没有时间照顾孩子
Suǒyǐ méiyǒu shíjiān zhàogù háizi
现在他的爸爸妈妈在我们家工作
Xiànzài tā de bàba māma zài wǒmen jiā gōngzuò
对
Duì
他的妈妈就是照顾我的儿子
Tā de māma jiùshì zhàogù wǒ de érzi
他的爸爸每天做饭
Tā de bàba měitiān zuò fàn
好幸福
Hǎo xìngfú
对
Duì
所以但是
Suǒyǐ dànshì
萨萨你们会给他们一些工资吗
Sàsa nǐmen huì gěi tāmen yìxiē gōngzī ma
会
Huì
我每个月会给他们钱
Wǒ měi gè yuè huì gěi tāmen qián
对
Duì
所以这个肯定不是啃老
Suǒyǐ zhège kěndìng bú shì kěnlǎo
对 因为父母可以挣钱
Duì yīnwèi fùmǔ kěyǐ zhèngqián
是的
Shì de
对
Duì
他们赚到了工资
Tāmen zhuàn dào le gōngzī
对是的
Duì shì de
但是刚刚我的朋友他们就是
Dànshì gānggāng wǒ de péngyou tāmen jiùshì
没有没有
Méiyǒu méiyǒu
他们就是父母帮他们
Tāmen jiùshì fùmǔ bāng tāmen
对 给他们花钱
Duì gěi tāmen huā qián
然后
Ránhòu
房子也是父母买的
Fángzi yě shì fùmǔ mǎi de
车也是父母买的
Chē yě shì fùmǔ mǎi de
对明白
Duì míngbai
所以不一样
Suǒyǐ bù yíyàng
是的
Shì de
如果我不花父母的钱
Rúguǒ wǒ bù huā fùmǔ de qián
我给父母钱
Wǒ gěi fùmǔ qián
我不是啃老
Wǒ bú shì kěnlǎo
对是的
Duì shì de
我觉得我们都不是
Wǒ juéde wǒmen dōu bú shì
都不想啃老
Dōu bù xiǎng kěnlǎo
都不会啃老
Dōu bú huì kěnlǎo
对对
Duì duì
我们都希望父母生活更好
Wǒmen dōu xīwàng fùmǔ shēnghuó gèng hǎo
对
Duì
对是的
Duì shì de
是的那萨萨
Shì de nà Sàsa
你觉得为什么有一些人会啃老呢
Nǐ juéde wèishénme yǒu yìxiē rén huì kěnlǎo ne
这个原因可能有很多
Zhège yuányīn kěnéng yǒu hěnduō
比如现在
Bǐrú xiànzài
年轻人的工作压力很大
Niánqīng rén de gōngzuò yālì hěn dà
因为我也曾经差一点啃老
Yīnwèi wǒ yě céngjīng chà yìdiǎn kěnlǎo
有很长时间找不到很好的工作
Yǒu hěn cháng shíjiān zhǎo bú dào hěn hǎo de gōngzuò
然后没有办法的时候
Ránhòu méiyǒu bànfǎ de shíhou
可能要在爸爸妈妈的家里
Kěnéng yào zài bàba māma de jiā lǐ
生活一段时间
Shēnghuó yí duàn shíjiān
所以有一些人
Suǒyǐ yǒu yìxiē rén
他可能是没办法
Tā kěnéng shì méi bànfǎ
他自己不想啃老
Tā zìjǐ bù xiǎng kěnlǎo
那这样的话
Nà zhèyàng de huà
我觉得不是真的啃老
Wǒ juéde bú shì zhēn de kěnlǎo
对 他不想
Duì tā bù xiǎng
所以他会努力
Suǒyǐ tā huì nǔlì
对 可能有一天他会找到工作
Duì kěnéng yǒu yì tiān tā huì zhǎo dào gōngzuò
是的
Shì de
他的父母肯定也愿意帮助他
Tā de fùmǔ kěndìng yě yuànyì bāngzhù tā
那 Luna 觉得
Nà Luna juéde
还有什么原因会让人想啃老
Hái yǒu shénme yuányīn huì ràng rén xiǎng kěnlǎo
我觉得除了压力
Wǒ juéde chúle yālì
还有就是确实他可能有点懒
Hái yǒu jiùshì quèshí tā kěnéng yǒudiǎn lǎn
对
Duì
我觉得对
Wǒ juéde duì
我觉得这两个原因就是
Wǒ juéde zhè liǎng gè yuányīn jiùshì
他真的很懒
Tā zhēn de hěn lǎn
他不想努力
Tā bù xiǎng nǔlì
他不想靠自己工作
Tā bù xiǎng kào zìjǐ gōngzuò
他觉得
Tā juéde
他的父母可以让他生活的比较舒服
Tā de fùmǔ kěyǐ ràng tā shēnghuó de bǐjiào shūfú
所以他不想努力了
Suǒyǐ tā bù xiǎng nǔlì le
我觉得这样的人
Wǒ juéde zhèyàng de rén
都是爸爸妈妈太爱他们了
Dōu shì bàba māma tài ài tāmen le
他们小时候可能有什么要求
Tāmen xiǎo shíhou kěnéng yǒu shénme yāoqiú
父母都会同意
Fùmǔ dōu huì tóngyì
所以他们习惯了
Suǒyǐ tāmen xíguàn le
对是的
Duì shì de
所以这是他
Suǒyǐ zhè shì tā
也是父母的问题
Yě shì fùmǔ de wèntí
对 父母没有告诉他应该怎么做
Duì fùmǔ méiyǒu gàosu tā yīnggāi zěnme zuò
这样想一想
Zhèyàng xiǎng yì xiǎng
我的那两个朋友
Wǒ de nà liǎng gè péngyou
就是父母很爱他们的人
Jiùshì fùmǔ hěn ài tāmen de rén
也可以说他们很幸福吗
Yě kěyǐ shuō tāmen hěn xìngfú ma
对
Duì
他们很幸福
Tāmen hěn xìngfú
但是他们的父母有一点不幸福
Dànshì tāmen de fùmǔ yǒu yìdiǎn bú xìngfú
压力是父母的
Yālì shì fùmǔ de
不是他们的对吗
Bú shì tāmen de duì ma
父母的压力很大
Fùmǔ de yālì hěn dà